(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تكبّلك وتحول دون تحقيق أحلامك♪
♪لا لقاء إلا بالمضيّ قُدُماً♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي عنك♪
♪اترك كلّ المنعطفات خلفك♪
♪انجرف على مهلٍ عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 20=
انطلقوا!
(محافظة جينغتشاو)
أيها الحاكم، تفقّد هذا.
حسنًا.
جين.
جهّز العربة.
أتعود في هذا الوقت المتأخر؟
(جناح شيانغتشي)
توقفوا!
ما الأمر؟
صاحب السمو، يبدو أنّ من أمامنا
هي الأميرة دينغ.
تابعوا السير.
أمرك.
توقفوا!
صاحب السمو...
عودوا إلى القصر.
أمرك.
هل استيقظتِ؟
أين يه لي؟
- أين الأميرة دينغ؟
- في الداخل.
لقد عدتَ.
الأميرة دينغ تدخّلت
في مهامنا الرسمية،
وأعاقتني عن القبض
على مو جينغلي ورفاقه.
لقد استخفّت بالقوانين استخفافاً بالغاً،
فننتظر الحكم العادل
من أصحاب الجلالة.
أصحاب الجلالة.
الأميرة لي، يه ينغ، حديثة الزواج،
بلغها فجأة نبأ وفاة زوجها.
ومن شدّة الحزن، أمسكت سكيناً
لتُنهي حياتها،
فأُصيبت بجراح بالغة.
أيها المركيز موهيانغ،
أتنوي سجنها قسراً
في مثل هذه اللحظة؟
أتريد أن تتّخذ من موتها
برهاناً على نزاهتك؟
كفى!
يه ينغ تزوّجت الأمير لي
قبل أشهر قليلة فحسب.
امرأة حديثة العهد بالزواج
تقطن في المخادع الداخلية،
لا يمكن أن تعلم الكثير
عن مكائد مو جينغلي.
لا داعي لإثارة المزيد من المتاعب.
دعوها تتعافى فحسب.
سمعاً وطاعة.
أيها الرسميّون، هل من أمر آخر تودّون رفعه؟
لديّ أمر يا جلالة الإمبراطور.
لقد أفرط المركيز موهيانغ
في اعتقال المسؤولين الأبرياء
بحجّة التحقيق
في قضية خيانة مو جينغلي،
مما أثار الاضطراب في أرجاء البلاط.
جلالة الإمبراطور.
بناءً على مرسوم الإمبراطورة الأم،
توجّهتُ للقبض على الخائن مو جينغلي.
لقد حظي بالعناية الإمبراطورية،
إلا أنه جحد النعمة،
وكوّن شِلّة، وتآمر
على يوان فانغ، المسؤول الرفيع.
حقّقتُ في زمرته
لاقتلاع جذور الفتنة،
لتفريج همّ جلالتكم
وإزالة الضرر عن الدولة.
لا أرى في ذلك أيّ خطأ.
أما انظروا إلى ما فعله الأمير دينغ.
أيحاول أن يحمي الخونة؟
لقد استغللتَ المهام الرسمية
للتنفيس عن أحقادك الشخصية.
في يوم واحد، داهمتَ
مساكن أكثر من ثلاثين مسؤولاً.
ونصفهم يكنّ لك ضغينة.
القضية لمّا تُحلّ بعد،
وملفّاتها لم تُرتَّب.
ومع ذلك مضيتَ في اعتقالات جماعية،
وانتزاعِ اعترافات بالإكراه.
جلالة الإمبراطور، ما فعله المركيز موهيانغ
لم يعد تحقيقاً،
بل مكيدة لإساءة استعمال السلطة
لمآربه، وإسكات المعارضين،
وتلفيق التهم للوزراء المخلصين.
أيها الأمير دينغ،
كفّ عن هذيانك أمام جلالة الإمبراطور.
أيها المركيز موهيانغ،
أنت تعلم صدق كلامي.
إنك تفتري عليّ!
البلاط المقدّس لا يحتمل المشاحنات.
يا للعار!
تُسنَد هذه القضية كاملةً
إلى المحكمة الإمبراطورية للمراجعة القضائية.
أيها الأمير دينغ، بصفتك حاكم محافظة جينغتشاو،
عليك أن تبتعد عنها.
لكن...
ليُحقَّق أولاً.
سواء أكان المرء بريئاً أم مذنباً،
فالأمر يستلزم التحقيق.
(بوابة دانتشيويه)
تمهّل أيها الأمير دينغ.
أيّ توجيه
أسداه إليك جلالة الإمبراطور؟
إنك ذكيّ،
غير أنك لم تتقن دهاليز البلاط.
على مرّ التاريخ،
كانت الخيانة أفظع
الجرائم العشر الكبرى.
أتظنّ أن جلالة الإمبراطور
يعترض على اعتقالاتي الواسعة؟
أنت مخطئ كلّ الخطأ!
جلالة الإمبراطور لا يخشى
إلا أن تكون اعتقالاتي غير كافية.
خيرٌ أن يُقتَلوا جميعاً
من أن يُفلت واحدٌ منهم.
لا تنسَ كيف مات أخوك.
ولا تنسَ كيف قضيتَ
ستة أشهر في السجن الإمبراطوري.
يبدو أن الأمير لي فرّ
عبر القناة السرّية.
ما الذي تعتزم فعله؟
رجلٌ مثله لن يقضي بقية حياته
مختبئاً متنقّلاً.
وحين يظهر مجدّداً،
سيجلب كارثة.
سأبذل قصارى جهدي للعثور عليه.
أولئك القتلة الليلة الماضية
ليسوا بالهيّنين.
كن حذراً.
وإن وجدتَ خيوطاً، فلا تتصرّف بتهوّر.
اطمئن.
ما بكِ؟
أصبتُ نفسي بكدمة الليلة الماضية،
لا شيء خطير.
لحسن الحظ، ظهر المعلّم تشو
وأحاطني بحمايته.
لولاه لما تمكّنّا من النجاة.
هل رأيتِ المعلّم تشو من جديد؟
يبدو أنه كلما تعرّضتُ للخطر،
حضر في الوقت المناسب.
لا بدّ أنه يقطن في العاصمة.
غير أنني فتّشتُ
كلّ زاوية فيها،
ولم أعثر له على أثر.
سأذهب لأحضر بعض الماء.
(كان أكثر جموحاً منّي
حين كان شابّاً.)
حقّاً؟
تشينغشوانغ،
أحقّاً المعلّم غوان كذلك؟
وهل تشينغشوانغ هنا أيضاً؟
بالطبع.
الليلة الماضية، عداكِ
أنتِ، يا يه لي، وأولئك القتلة،
هل ظهر أحدٌ آخر؟
أحدٌ آخر؟ لا.
كنتُ أظنّها
لا تُتقن فنون القتال،
ولم أتوقّع أبداً
أن تكون بارعةً في السيف.
يا لها من معلّمة خفيّة!
(حين سقطتُ من الهاوية،
وكانت حياتي في خطر،)
(ظننتُ أنني هالكةٌ لا محالة.)
لحسن الحظ، ظهر المعلّم تشو
في الوقت المناسب وأنقذني.
استخدم غصنَ شجرةٍ سيفاً
ليقتل الأفاعي في قاع الهاوية.
لكنّ الأفاعي كانت كثيرةً،
فلدغتْني إحداها.
ثم فقدتُ الوعي.
قال المعلّم تشو إنّ له
بضعةَ أصدقاءَ قدامى في العاصمة.
أمن الممكن أن يكون نازلاً
في بيت أحدهم؟
(هل ذهبتَ إلى هناك؟)
تينغلان، بما أنك عدتَ هذه المرة،
يمكنك أن ترتاح بعض الوقت، أليس كذلك؟
في الواقع، سأرتاح فترة أطول قليلاً.
حالما أنتهي من تنظيم
مدوّنات أسفاري في تسانغبي،
أعتزم التوجه غرباً.
سمعتُ أن في جبال مياوجيانغ
قرى قديمة كثيرة مخفية،
تتنوع فيها العادات.
أودّ أن أرتحل إلى هناك.
اذهب إن شئت.
لكن لا تتعجّل.
يمكنك البقاء في العاصمة
فترة أطول قليلاً.
عمّا قريب، ستفد الأميرة لينغيون
من تسانغبي إلى العاصمة.
الأميرة لينغيون؟
أهي تلك التي أُرسلت سابقاً
في زواج سياسي،
فصادفت تمرّداً
في قبيلة الخان العجوز،
ثم شقّت طريقها
بحراسها وحدهم،
وفرّت عائدةً إلى موطنها،
ثم ساعدت أخاها الأصغر
على انتزاع العرش من أبيهما؟
تماماً.
والآن رسخت أقدام أخيها
على العرش.
وإلى جانب تمثيل تسانغبي
في توطيد العلاقات مع داتشو،
تحمل أيضاً مهمة
عقد تحالف زواجي.
تحالف زواجي؟
لكن، ألم يسبق لها الزواج؟
ماذا؟ أتظنّ
أنه لا يحقّ لها الزواج ثانيةً؟
جلالة الإمبراطور، لا تسئ فهمي.
بل على العكس تماماً.
فبالنظر إلى طبع هذه الأميرة
وقدراتها،
وقد اجتازت محناً بين الحياة والموت
وعادت ممسكةً بالسلطة،
فكيف ترضى بأن تُقدَّم قرباناً
ثانيةً، وتُسلَّم لمن يشاؤون؟
لذلك تنوي هذه المرة
أن تختار بنفسها زوجاً يليق بها.
فهمت.
طلبتُك اليوم في المقام الأول
لأستمع إلى أحاديث أسفارك.
ثم إن إلمامك بعادات تسانغبي
يجعلك المرشح الأمثل
لاستقبال الأميرة لينغيون
والإشراف على مأدبة الترحيب.
اطمئنّ يا جلالة الإمبراطور،
سأبذل قصارى جهدي.
وجود تينغلان عوناً لنا
أمرٌ ممتاز بلا شك.
غير أن الأمر يستلزم
وزيراً يشرف على كل شيء.
فاستقبال الأميرة لينغيون
ومأدبة الترحيب بها
يتضمنان تفاصيل لا تُحصى.
علينا مراعاة آداب البروتوكول،
واحترام عادات تسانغبي في الوقت ذاته.
ولا أنسب من نبيل
ليتولى زمام الأمور.
عُرف عن المركيز موهيانغ رزانته.
ما رأيك أن نُسند إليه الإشراف؟
لا بأس بذلك.
لقد تشفّعت لتوّك للمركيز موهيانغ.
رزين؟
أتحسبه حقاً رزيناً؟
لكنه في نهاية المطاف
كان مخلصاً لك على الدوام.
فضلاً عن أننا تجرّعنا معاً
مرارة الأيام الصعبة.
ولا يزال بيننا من ودّ الماضي شيء.
يتقرّب إليّ طمعاً فيما أمنحه؛
فالأمر مدفوع بالمصلحة.
وإن جاء يوم لم أعد فيه
قادراً على إشباع جشعه،
فإن تعاوننا ينفرط
حين تنقضي المنفعة.
لكنه أنجز لك مهامّ عسيرة كثيرة.
فإن خانك يوماً، أخشى
أن يُقوّض أركان مُلكك ذاتها.
وما الذي يُقلقك؟
قضية المرسوم الإمبراطوري
والحريق في القصر الشرقي قديماً،
الذي تطرّق إليه،
كل ذلك من صنيعه.
أُدرك ذلك جيداً.
لقد ناضلنا بأرواحنا
حتى أرسينا ما نحن فيه اليوم.
ولن أسمح له أبداً بأن يُلحق به ضرراً.
نستثمر مواهبه،
ونحترس من أطماعه.
كوني مطمئنّة.
(متجر شنده)
يبدو أن العمل رائج.
هل صرفتَ كل النقود؟
تم ذلك كلّه. تفقّد هنا.
ذكرتَ في المرة الفائتة توظيف مساعدين.
هل عثرتَ على من يصلح؟
نعم، أربعة مساعدين.
جميعهم شبّان أشدّاء سريعو الأيدي،
ومنكبّون على عملهم باهتمام.
ما الذي جاء بك إلى هنا؟
أعمل مساعداً، ماذا غير ذلك؟
أسألك لمَ تعمل هنا تحديداً.
أعلنتم عن وظيفة، وتقدّمت.
هل تعرفان
أحدكما الآخر؟
اطرده من هنا.
اطرد...
لا تفعل ذلك.
ذلك الضخم ترك لك رسالة
قبل رحيله.
"عليّ مغادرة العاصمة
لبضعة أيام."
"إن سارت الأمور على ما يرام،
فسأعود قريباً."
"اعتنِ بنفسك."
هل ذكر متى سيعود؟
لا.
سلّمتَ الرسالة،
انصرف الآن.
اطرده من هنا.
لا تفعل ذلك.
ما الذي أصابك؟
عادةً ما تكون متعقّلاً.
فلِمَ تصرّفت بحماقة
في لحظة حاسمة كهذه؟
أيّ أحد كان يستطيع قول تلك الكلمات،
إلا أنت.
في الماضي، عاد أخوك الأكبر
إلى العاصمة
ليحمي الإمبراطور الراحل
وينقذ القصر الشرقي.
ومنذ زمن وأنت محسوب
على القصر الشرقي.
الآن، عليك أن تنأى بنفسك،
لا أن تتورّط في الأمر.
ألا تخشى أن يساورَ
جلالةَ الإمبراطور الشكُّ فيك؟
ضميري مرتاح.
حسناً.
على أي حال، تصرّف بحكمة هذه الأيام.
لنأكل قبل أن يبرد الطعام.
وماذا كان بوسعي أن أفعل غير ذلك؟
أأدع المركيز موهيانغ يستغلّ التحقيق
ليكيد للوزراء المخلصين؟
في هذه المسألة، الإمبراطورة الأم
وجلالة الإمبراطور كلاهما إلى جانبه.
هل لديك خطة أفضل؟
ثم إن المركيز موهيانغ لا يستخدمها
لمصالحه الشخصية بالكامل.
الحريق في قصر الأمير لي مريب.
موت يوان فانغ له صلة أكيدة
بمو جينغلي.
الإطاحة بالمركيز موهيانغ
تحتاج إلى صبر.
حسناً، يكفي.
لست ممن يتصرّفون بتهوّر عادةً.
هل وقع خلاف بينك وبين صاحبة السمو؟
رأيتكما متقاربَين مؤخراً،
حتى إنك كنت تصطحبها إلى العمل.
فلِمَ لم تصطحبها اليوم؟
قالت إنها ليست في مزاج
يسمح لها بالخروج اليوم.
هذه خمري.
قالت صاحبة السمو لا خمر
أثناء علاج علّة الساق.
لا بأس.
حسناً إذن، سأشرب معك.
سيدي.
ادخل.
سيدي، رسالة لك.
حسناً، انصرف الآن. أغلق الباب.
حاضر!
"سأصل إلى العاصمة
خلال ثلاثة أيام."
ابتسامتك عريضة.
من أرسل الرسالة؟
معرفة قديمة.
قبل عامين، ذهبت إلى تسانغبي
لأمارس تجارة الفراء.
صادفتها في الطريق.
لقبها يون، فأناديها يون.
إنها شخصية استثنائية.
تسخر مني لأني خيبة أمل.
أعلم أني خيبة أمل، حقاً...
تنحَّ.
كيف يكون هذا...
ما دامت السماء منحتني
وقتاً للراحة،
فلا يسعني إلا الإذعان.
شكراً.
لنسافرْ معاً.
كانت قوّة قبضتها هائلةً حقاً.
حينها كانت وحيدةً تماماً،
يكسوها الجراح،
ومع ذلك صلبةً على نحوٍ لا يُصدَّق.
ولمّا رأيتُ مهارتها العالية،
دعوتُها لترافقني جزءاً من الطريق
تحسّباً لأي طارئ.
ابذلي جهدكِ!
لا أحد يحمل بضائع
على عربةٍ مسطّحةٍ إلى الصحراء.
وأنا أيضاً لم أرغب في ذلك.
وقعتُ في يد دليلٍ غير جدير بالثقة.
سرق حصاني
وأخذ كلّ مالي.
على الأقل احتفظتُ
بهذه العربة وحمولتها.
لكنّني الآن ضللتُ الطريق.
فِراء؟
لا تحاولي انتزاعها.
أنا جائعة.
مجدداً؟
هل دعوتُ نَهِمةً معي؟
تفضّلي.
شكراً.
لا تُكثري من الأكل،
وإلا احتجتِ الماء لاحقاً.
لستُ جائعاً.
(حين خرجنا من الصحراء،
نفدت مؤونتنا ومياهنا.)
كفّي عن الركض. تعالي لتأكلي.
احذري.
خذي.
اقلبيها.
إن لم تقلبيها، ستحترق.
لِمَ لا تقايضين فِراءكِ...
كفّ عن التحديق إلى فِرائي.
قلتُ لك،
إنّها متعلّقةٌ بسمعتي.
أعلم.
هذه الفِراء عليكِ أن تعودي بها
لتُريها لإخوتكِ وكبار قومكِ،
كي تُثبتي جدارتكِ.
بالضبط.
أخي الأكبر يتاجر في بحر نانهاي،
ويُبحر إلى أكثر من مئة دولة.
وأخي الأوسط يتاجر في العاصمة،
بارعٌ في الجواهر والخزف معاً.
أمّا أنا، فلستُ سوى رجلٍ عديم القدرة.
أتظنّين أنّي أتقبّل ذلك؟
لا بدّ أن أُثبت نفسي.
وإلى أيّ حدٍّ تطمح أن تكون قديراً؟
مثلهم،
نرعى بضع نِعاجٍ معاً،
وتجتمع العائلة كلّها،
بمنأىً عن الريبة والاستغلال.
يحبّ كلٌّ منّا الآخر حقّاً،
نعيش سعداء بلا همومٍ.
ما أجمل ذلك.
يا يون، أتشتاقين إلى مثل هذه الحياة؟
حين تعودين إلى تسانغبي،
ابحثي عن توأم روحٍ وتزوّجيه.
لن أتزوّج أحداً أبداً.
تتزوّجين أحداً؟
أقصد أنّ لا أحد سيرغب في الزواج بي.
(امرأة؟)
نامي. ما إن نغفو حتى لا نشعر بالجوع.
أجل، نَم أنت أيضاً.
لن تغادري!
أنا جائعة.
حقًّا؟
كُلي.
شكرًا لك.
لديّ المزيد.
شهيّ.
أتريد واحدة؟
لستُ جائعًا.
إذًا كلّها لي.
إن لم يكن لديكِ مكان تذهبين إليه،
فعودي معي إلى داتشو.
قد لا أكون ذا شأن عظيم،
لكنّني أستطيع رعاية بعض الناس.
لديّ شؤون عائليّة عليّ تسويتها.
حالما أنتهي منها،
ربّما آتي إليك.
السيد فنغ.
شكرًا لاعتنائك بي
في هذه الأيّام.
لا داعي للشكر.
سأرحل.
سأكتب إليك.
اعتنِ بنفسك.
لمَ أخفت هويّتها؟
لا بدّ أنّها تعرّضت لمصيبة
ووجدت نفسها وحيدةً في الخارج.
فالتنكّر في زيّ رجل
يجعل التنقّل أيسر.
لا داعي للتمسّك بمثل هذه التفاصيل.
حتّى اسمها على الأرجح مستعار.
حين افترقنا،
قالت إنّها ستكتب إليّ.
لم آخذ كلامها على محمل الجدّ.
لم أتوقّع قطّ
أن أتلقّى منها رسالة.
ومنذ ذلك الحين ونحن نتراسل.
وقد مضت سنتان على ذلك.
انظر.
في آخر رسالةٍ منها، أخبرتني
أنّها قادمةٌ إلى العاصمة لشراء بضائع.
سأقدّمكما إلى بعضكما حينئذٍ.
هل أنت معجبٌ بها؟
ما خطبك؟
نحن أخوان بالقَسَم.
رابطة الأخوّة...
ألم تقل إنّها امرأة؟
متى تظنّ أنّ زهرة الحراشف
الذهبية ستتفتّح بالضبط؟
هل هي جميلة؟
قلتَ إنها ليست في مزاج يسمح بالخروج؟
كيف الحال؟ هل اكتمل كل شيء؟
نعم.
متجر شنده مزدحم جداً في الآونة الأخيرة.
يبدو أن وي تشوانغ موهوب حقاً.
لي، هيا بنا.
لنذهب.
ماذا تفعلين الآن؟
سأخرج للتنزه قليلاً.
ألن تتخفّي؟
لن أرحل.
لم أُتقن عملي تلك الليلة.
لم تكن نجاتنا بفضلي وحدي.
لذا ما زلت مدينةً لكِ بحياتين.
إن لم أردّ الجميل، فلن يهدأ لي بال،
ولن نتعادل.
أنا أتحدث إليكِ.
أريد أن أردّ لكِ الجميل، هل تسمعينني؟
ما أكثر ثرثرتكِ!
زقاق هوايهوا أمامنا مباشرة.
تفضّل، اقبل هذه.
هذه...
مجرد هدايا بسيطة.
هل أنت مدين لهم بالمال؟
أيها الأخ الأكبر وي، لنذهب إلى البيت التالي.
أيها الوكيل وي، لماذا أنت مدين لهذا العدد الكبير؟
يعود الأمر إلى زمن إغلاق أكاديمية ليشان.
سبعة من إخوتي اضطهدهم الأشرار،
وقضوا نحبهم في حريق.
ثم جمع المسؤولون رفاتهم وطالبوا بالمال
من الذوي مقابل استعادتها.
طالبوا بمئة غوان عن كل جثة.
مئة غوان عن كل جثة؟
ما أشد فساد السلطات!
لكنهم كانوا علماء فقراء، فكيف لذويهم تحمّل ذلك؟
بعتُ بيت أجدادي وأرضي، وجبتُ البلاد لاستلاف المال،
ومع ذلك ظلّ المبلغ بعيداً عن الكفاية.
وحين سمع الناس بمحنة علماء ليشان،
تبرّعوا بسخاء.
فكل هذه ديون جميل في أعناقنا،
ولا بد من ردّها.
أيها الأخ الأكبر وي، وجدتها. البيت الذي أمامنا.
هيا بنا. تقدّم.
(خمر زهر المشمش)
(سجل الأعمال الخيّرة)
يبدو أنّ مطراً غزيراً قادم.
لنحتمِ هناك.
ورقةٌ على رأسك.
شكراً لك.
هذه قلادتك اليشمية.
من هذه اللحظة، نقطع كلّ صِلاتنا.
اعتنِ بنفسك.
ونهوا!
وهذه القطعة؟
ارمِها فحسب.
لمَ؟
دعها وشأنها.
هذه الأخيرة.
كن حذراً.
صاحب السمو،
كيف اهتديتَ إلى مسكني؟
تفضّل بالدخول.
لا داعي للتكلّف، أيّها المعلّم غو.
جئتُك اليوم
لجميلٍ يعود إلى سنواتٍ خلت.
حين ألمّت الشدّة بأكاديمية ليشان،
نهضتَ بدافع المروءة،
فلم تكتفِ برهن دار أجدادك،
بل بعتَ معطفك الشتويّ الوحيد أيضاً.
وجمعتَ ثمانية وستين غوان
وثلاثمئةٍ وخمسةٍ وأربعين تشيان،
وأوصلتها
إلى علماء أكاديمية ليشان.
ثمّ نهضتَ مدافعاً عن الأكاديمية.
ولأجل ذلك، قاسيتَ السجن
ثماني سنوات.
نُبلك يتألّق كالنور.
لن أنسى فضلك أبداً.
(سند الملكية)
جئنا اليوم لنردّ جميلك.
أنا، تشو جينغ، يشرّفني
ثقة أصحاب الجلالة.
في ما يخصّ استقبال
الأميرة لينغيون من تسانغبي،
سأبذل قصارى جهدي
لأكون عند حسن ظنّكم.
الأميرة لينغيون ذات مكانة رفيعة.
وتسانغبي تمدّ يد الصدق
لتوطيد العلاقات معنا.
لذا أرى أن يكون استقبالنا
متّسماً بالوقار والكياسة،
يُظهر المودّة،
ويُبرز هيبة داتشو
لتُلقي الرهبة،
حتى لا يجرؤوا على الاستخفاف بنا.
وقد أعددتُ مقترحاً
للترتيبات التفصيلية،
يشمل تجهيزات دار السفارة،
ومراسم الاستقبال،
وقوائم المآدب،
وترتيبات الطقوس والموسيقى،
وحراسة المواكب وتأمين الطرقات.
أحرص ألّا يفوتني شيء،
وألّا يقع أيّ خلل.
أيها المركيز موهيانغ، ألمحُ
تدبّرك العميق. وافقتُ.
شكراً لجلالتك.
غير أن الاستقبال أمر بالغ الأهمية،
ويستلزم شخصية ذات مكانة رفيعة.
أرى أن الأمير دينغ، مو شيوياو،
رزينٌ مقتدر،
وله وقارٌ فطريّ.
أقترحه نائباً للمبعوث،
ليشرف على استقبال الأميرة لينغيون.
وألتمس موافقة أصحاب الجلالة.
الأمير دينغ هو المرشّح
الأمثل حقاً. وافقتُ.
شكراً لأصحاب الجلالة.
سمعاً وطاعة.
(قصر الأمير دينغ)
(رشيقة)
هل سرتَ كثيراً أمس؟
ماذا تعنين؟
لا تتظاهر بالغفلة.
المسارات الحيوية في ساقك قد تورّمت.
وركود الدم والتشي صار أوضح.
أحقّاً لا تشعر بشيء؟
ساقاك لم تشفيا بعدُ.
لا تُحمّلهما فوق طاقتهما.
أتظنّهما تتعافيان بهذه السرعة؟
فهمتُ، سأكون حريصاً.
سأُعدّ لك لبخةً دوائية
تُنشّط جريان الدم.
غير أن تحضير المكوّنات بدقّة
قد يستغرق وقتاً.
ما الذي يشغلك؟
الأمير لي على وشك أن يُوارى الثرى.
ورغم أن التحقيق ما زال جارياً،
فإن جلالة الإمبراطور وجلالة الإمبراطورة
لا يرغبان في كشف الفضيحة.
والحكم الرسمي الآن هو
أن حريقاً اندلع فجأةً
في قصر الأمير لي،
فلقي الأمير لي حتفه مأساوياً.
وستُقام له جنازة بسيطة
جنوب غرب المدينة بعد يومين.
سأذهب لأُعدّ اللبخة. انتظرني هنا.
ذكر فنغ تشيياو
أنّ كلبةً صغيرة وضعت جراءها
في قريةٍ بضواحي العاصمة.
وهي من سلالةٍ بالغة الذكاء.
أتودّين اقتناء واحدٍ منها؟
لا.
ألا تحبّينها؟
أحبّها، لكن لا أرغب في اقتنائها.
وقطّة؟ فهي أكثر وداعةً.
لا.
نامي هانئةً.
في صغري، ربّيتُ طائراً.
كان جميلاً جداً.
ادّعى البائع أنّه حين يكبر،
سيتمكّن حتى من نطق لغة البشر.
لكن في يوم ما،
طار الطائر بعيداً.
خشيت أمي أن أحزن،
فاشترت طائراً جديداً
وأخبرتني أنّ الطائر قد عاد.
(لمحة عن الحلقة القادمة)
أيها الأمير دينغ، لقد مضى وقت طويل.
أما زلت عاجزاً عن الوقوف؟
نعم، كان بيني وبين الأمير دينغ
زواج مرتّب في صغري.
لماذا تختارين مُقعَداً مثلي
والمدينة تعجّ بالنجباء؟
لنخُض نزالاً في فنون القتال.
أنا لي تنغفنغ من تسانغبي.
أيّ محارب من داتشو يجرؤ
على اعتلاء الساحة للنزال؟
♪ الذكريات تكبّلك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا سبيل إلى لمّ الشمل إلّا بالمضيّ قُدُماً ♪
♪ ما النهايات إلّا بدايات لدروب جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، اسعَ خلف النجوم المتلألئة ♪
♪ الفرح والحزن كلاهما يجعل الرحلة جديرة بالعناء ♪
♪ تحاول اللحاق بظلّك الضائع ♪
♪ في البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى وضوح الدرب ♪
♪ كن ممتنّاً لما فقدت ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال، اسعَ خلف النجوم المتلألئة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ اترك كلّ منعطف خلفك، وانسَب مع الأيام بهدوء ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح، ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
♪ بلا قيد ولا حدّ ♪